# 抑うつからの回復を目指して、肉体の健康を得るためにベースとした情報

- 脳も肉体の一つである、という前提に基づいている。
- 脳を鍛えるには、肉体を鍛える代表的な手法である運動が効果的である、という説を意識している。
- 意識は神経統合のまほろば、という説に基づいている。


## 朝散歩
- うつ予防のためには朝起きてから1時間以内に太陽の光の下で15分歩くといい
  - [朝散歩は起きて、すぐ行こう！【精神科医・樺沢紫苑】](https://www.youtube.com/watch?v=c4xUER-hXbs)


## ジョギング
- 服は着替えなくてもいい。寝巻きのままでもいい。
  - 周りはそんなにあなたに注目しない。ジョギングしてるやつなんかいくらでもいるし。
  - もし周囲の人が奇異の目であなたを見たとして、 **あなたの抑うつを助けてくれるわけじゃない**。周囲の人への配慮より自分の健康の方が2倍以上重要。
- まずは走りながら会話ができるぐらいのペースで3分走れること
- 毎日じゃなくてもいい。足が痛かったりしたら素直に休んで良い。むしろ休むことも肉体成長にとって必須事項である。
- だんだんと距離と時間を伸ばして1時間 または 10km 走れるようになったら、ゆるすぎず、きつすぎず のペースで走るようにする
  - Nike Run Club のコーチが言ってた。
  - ずーっと同じペースだと続かないので、「ちょっとだけきつめのレベル」を軸に、ペース配分しながら毎日少しずつ成長していくことを期待する
    - 最初の20分は 7,8min/km ぐらい
    - → 次の20分が6,5min/kmぐらい
    - → 次の20分が 7-9min/km ぐらい
    - 整理体操


## 筋トレ
- 基本は Convict Conditioning (プリズナー・トレーニング) でやる
  - ジムにいくのは面倒だし、服を着替るのも辛い
- 3原理・5原則を理解して、少しずつでいいから部位を分けて毎週やること。毎日じゃなくてもいい。できる人はできる範囲でやればいい。
  - できることには個人差があるから。


## 栄養、そして胃腸の休憩時間確保
せっかく筋トレしても栄養が不足していると体が再構築されない。
材料がないので部品が大きくならない。

- タンパク質を毎日60g以上摂ること。できれば100g以上。
  - プロテイン、卵、納豆を毎日食べること。
- それができるようになったらPFCバランスを取ること。
- 油も適量取らないと関節の動きが悪くなって炎症を起こす
- 炭水化物はそれまでよりカットすべきではあるけど、全く取らないとトレーニングパフォーマンスが悪くなるし、痩せなくなる。
- 8時間食事術で胃腸を休ませること。ただし、寝る前でもプロテインなどは摂ってもいい。
  - 「デブが満腹が通常の状態、ガリは空腹の状態が通常の状態」
  - 決めた時間以外は食べない、とか、徐々に食べる量を減らす、とかして空腹であることに慣れていく。
- 水をたっぷり摂ること。体重に合わせて、1日2リットル ~ 4リットル。筋組織へ栄養を行き渡らせるために水分が必要。
  - タイマーを使って30分に一回「ゴクゴク」ぐらいの感じで飲むと良い。
- EAAを1日3回ほど摂ること。ワークアウト量と拮抗しないようなら、1度に1日量を飲むより、小さく数回に分けて飲む方が吸収率がよい。
  - プロテインと一緒。単位時間あたりに分解・吸収できる栄養量の上限が、内臓のスペック的に存在するから。

### チートデイ
- 別に毎週取らなくても良い (毎週とってもいい)
- 要は「体重が落ちなくなってきたら、苦しくならない程度に好きなように食べて良い」というコンディショニングになる。


## 睡眠
- 睡眠は最低6時間、可能な限り8時間は摂ること。体が大きくならないし、脳が老廃物を排泄できない。記憶の再構築も不十分になる。
- トレーニングと仕事・学習により体と頭を疲れさせてカラッカラにして寝ると夜中に起きなくて済むし、朝が辛くない。 
- そのためには早く寝ること。寝る前にスマホが見たければ明日朝起きてから、15分の朝散歩のあとにたっぷり見ましょう。
  - 10 pm に寝ると朝6時に起きても8時間睡眠になります。


## 口腔衛生
- 口の衛生状態が悪いと、本来は内臓や脳、筋組織、骨髄、血液に使いたい免疫が、口を守るのに使われてしまい、口以外の健康が保てなくなる。
- 口腔衛生は、胃がんのリスク、脳卒中、胃腸系のがんとの相関があることが分かっている。
- 毎食後に歯磨きをすることで最近の繁殖のための餌を減らし、免疫の動員数をセーブできる。
- フロス、歯間ブラシも使うこと。なお、フロスは横から引き抜くようにすること。歯の隙間に汚れが戻り虫歯になる。
- 夜寝るときは歯磨き粉つけたまま、ナイトガードをして寝ること。
  - これは特に知覚過敏の人におすすめ。シュミテクトを歯に塗ってゆすがずにそのまま寝ましょう。
- 加えて、鼻呼吸テープをつけると良い。
- 睡眠中はもっとも細菌が繁殖しやすい時間帯であり、乾燥により細菌の活動が高まってしまう。


## TODOリストとカレンダー、メモ帳に気がかりなことを追い出す
- 考え事が多いとパフォーマンスが上がらない
- マルチタスクは疲れる。気がかりなことを多く抱えたまま主作業をすることは、次のようなものなので無理があるし効率が悪い。
  - 両手で物をもったたまま、あと2個3個物をもって運ぼうとするようなもの
  - 右利きの人は右手で丸を書きながら、左手で数字を順番に書く
  - 脳はシングルタスクなのだ。
  - でも僕ら人間は文字が使えるため、紙とペン、または、リマインダーとカレンダー、テキストエディタに、やらなければいけないことを書き出しておいて、
    - それを分割して、重要度に応じて順番を並べ替えて、頭から追い出すことができる
  - そこから1つずつ取り出して取り組んでいく。同時並行する必要がある場合は、それぞれの「気がかり」を分割して、それらを毎日5分 ~ 1時間ずつやる。
- こうすることでジョギングや筋トレ中に余計なことを考えずに済むし、集中力をあげることで最大出力でトレーニングできて、成長度合いも最大化できる。
- 根性は有限のリソースである。筋肉の活動がATPの量に依存するように、神経活動も伝達物質と神経回路の物理的耐性に依存する。
  - 神経回路の物理耐性とは、電気のリード線のようなもので、大きな電流をずっと流すと線自体の抵抗により線が加熱され抵抗度が上がり、消耗する。
  - 無茶な使いかたをするとヒューズが飛ぶ。
  - 持続的な神経回路のリレー・スイッチ処理のためには、回路が断裂するほどの負荷を継続的に与えないことが運用手法として入ってくる。
  - そのためには、一つ一つのタスクを分割したり順番化したり、単位時間ごとに切り替えたりして、なるべくノイズとなる同時並行生を減らすことが一手段となる。
- 意識は神経統合それ自体のまほろばなので、痛みやノイズがあると統合力が弱まってしまう。統合できないということは集中できないこということになる。
  - 手を思った場所に動かせない、足を、目を、思考を思った場所に動かせなくなる。

参考: ABCD手法、チャンク手法、かえるを食べてしまえ、アイゼンハワーマトリクス、アイビーリー手法

## 脳トレ
- 神経回路も筋トレと同じく、無理のない少しずつのトレーニングで強くできる。
- 脳トレ、Nバックなど、そしてスポーツなど。
- 時間を意識してやること、恥ずかしさになれること、失敗になれることがキモ。
- 思考体力もまた、ジョギングと同じで定性的に定量的に少しずつ負荷を上げていくことで、鍛えることができる。
  - 神経回路の疲労への耐性・強度が物理的に上がる


## 瞑想
- 脳のノイズレベルの最低ラインを探索する意味合いもある。最低ラインを下げ続けると例えばそこに1つだけのジョブを入れれば、それが集中力の最大値になる。
- 脳疲労を取る意味合いもある。神経系が絶えず活動していると加熱や炎症により疲れてしまう。調子を取り戻すためにアプリを全部落とすようなもの。
- 不安は、過去と未来のことを考えることで起こるため、まずまず呼吸に集中する。まずは小周天を2回、深くすると良い。


## 目トレ
- 目の疲れは脳の疲れにもなる。物が見えにくいとストレスだし、頭痛を誘発する。
- 遠近、左右、上下、瞬きを外に出て、回数を決めてトレーニングする。
- 外に出るのは、日光の紫外線の波長が軸性近視の低減に効果があるとする説から。


## 風呂やシャワーでの冷水
- 覚醒下脳外科手術中に不穏が起きてしまった場合は冷たい生理食塩水を脳にかけるそうだ。
- 肉体や神経の過活動負荷を下げるには強制クールダウンとして冷水が効果的、ということだと思う。
- 5秒 ~ 60秒浴びると、その後、湯冷めしなくて体温保持にも良い。


## 我慢できるようになるために
前提としてタスク整理などにより、脳のノイズを減らした上でやると良い。

抑制力を上げる方法はいくつかある。

- 脳トレ
- 禁煙、オナ禁など「少しずつ我慢していくことで我慢強さを強化していく」
- EMDRによる条件付け
  - 個人的には、タバコを吸いたくなったら「爪を揉む」
  - 指の皮をむしりたくなったり食べたくなったりしても「爪を揉む」
  - オナニーしたくなったら「爪を揉む」
  - など「爪を揉むと我慢できる」という条件付けをしていった。
- ネットニュース、SNS、YouTubeの視聴時間制限を設ける
  - OSの設定から行います。
  - 別にもっと見たければ見てもいいです。
  - まずは「1日どのくらいネットを見てるか」を実感できるようになることが先です。


## 日記を書く
- その日の気分を書く。なんでもいい。
- 毎日何をやってたか分からなくなったら、Googleカレンダーなどに、やったことを記録していくと良い
  - 発展形としては、何かをやる前にカレンダーにタスクを入れること。
  - 例えば休憩したくなったら「休憩する」というタスクを3時間に渡って入れておいて、その後「風呂に入る」とか。
- 一日をセグメントに分割して、9, 12, 15, 18, 21, 24でそれぞれのセグメントで何をやってたか、やってみて何か思ったことがあれば書く、などをしてみると良い
