何が「人並みの生活を送れるようにならなきゃ」と思ったきっかけだったか
=========================================================

## Before

* なんでみんな良い子でいられるのかわからない
* やればできることはわかってるでしょ？それなら違うことやって可能性を探った方が面白くない？
* 良い大学入って良い会社に入って良い役職について...なんて決まり切ったことをやることになんの意義がある？「人と違うことも認めろ」「もっと個性を」が叫ばれた世代だった。
  * (良い嫁さんをもらって、良い子を育てて、が抜けていたところが誤算だった)
* だいたい、良い成績のやつらも対して面白い考えがないじゃん。その際たるものとしては、話しててもメタ的な考えがないし、レベルの低いことで驚きすぎ。物を知らない。変態度が低い。この程度で驚くとか、ガッカリ。

## 気づき
* そう言えば何か完遂できたことってない
* 「継続した」「これは努力した」ってことで、Certificationがあるものがない
  * つまり、主観的に「俺はすごい」とは思えても、自分を全く知らない他人から見て「この人はすごい」と客観的に証明できるものが何一つなかった。それは「弱い」ってことだ。
* 本が読めない。頭に入ってこない。
* 他人に何かを長時間語れるほど「知っていて理解している」ことがない。雑談ならできる。でも、講義ができない。すぐ終わっちゃう。本にしても3ページぐらいしか書けない。
  * 語れるものがない。説明も苦手。
* いろんなことは思い浮かぶ。でも、洗練がない。その先がない。研いで、終わり。研いだ物で切ってみたり、戦ってみたりという「評価」も「経験」も「実績」もない。
* 歴史を知らない。だから、新規性のある疑問が思い浮かんでも、それをその場で深堀りしていく手段がない。

## 考え
平均的な人たちは、

* 何かに継続的に取り組んだり、
* 例えば本を一冊最後まで読み通したり、
* 100m走る時に90mで全力を終えるのではなくて110m走り切ったり、
* 花に水を毎日やったり
* そう言えば、他人と明らかな勝負がつく場面を避けてきた (「そんなの本当のXXではない」とみなして)

できてるっぽいよねえ...？そう見える。でも、自分にはできてない。いつだって、頭の中は散らかってて、ソワソワして、不安が付き纏っている。

これって、なに？アダルト・チルドレンに治療法はないの？

## きっかけ
何か一つ、自分の意思で始めて、継続して、やり遂げたい。
まず、体が不調な日は元気が出ないことに気づいた。
加えて、みすぼらしい体のままで婚活することが間違っていると思えた。

2019年12月から、筋トレを始めた。
これをきっかけに、脳が動き始めた。

でも「うごきたいけどうごけない」状態はまだ月に1度ほどは訪れたし、どう対処すればいいかわからなかった。
そんな折、増田を読んでいたら「不成功防衛」という言葉を知った。自分の症状の説明としてすごくしっくりきた。
たしかに、消極的に「動かない」ことを選択しており、それが自分の望みではないが故に苦しい。

不成功防衛について調べてるうちにQuoraに行き着いた。以前から知ってはいたけど、ちゃんと使ってはいなかった。
きっかけになった記事は次の2つだった。

* [BCAAの効能に「トリプトファンの運搬に優先する結果セロトニン合成が減り中枢疲労が減り集中力が持続する」とあります。何が運搬し、どうして優先し、なぜセロトニンで疲労を感じるのでしょうか？](https://jp.quora.com/BCAA%E3%81%AE%E5%8A%B9%E8%83%BD%E3%81%AB-%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%97%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%81%AE%E9%81%8B%E6%90%AC%E3%81%AB%E5%84%AA%E5%85%88%E3%81%99%E3%82%8B%E7%B5%90%E6%9E%9C%E3%82%BB%E3%83%AD/answers/165967791)
  * 慢性不安の軽減に、筋トレと精神薬以外でアプローチできるかもしれない、と希望を抱いた。副作用が少ないなら飲み続けても脳の活動を制限せずに済む気がした。
* [私は18になるまでいろいろなところから逃げ続けて (逃げグセ) みじめな人生です。友達もほとんどおらず、なにかに打ち込んだ経験もありません。どうすれば逃げグセと後悔をやめられるでしょうか？](https://jp.quora.com/watashi-ha-18-ni-naru-made-iroiro-na-tokoro-kara-nige-zoku-ke-te-nige-gu-se-mijime-na-jinsei-desu-tomodachi-mo-hotondo-ora-zu-nanika-ni-uchi-komi-n-da-keiken-mo-arima-sen-dou-su-re-ba-nige-gu-se-to-koukai-wo-yame/answers/198468321)
  * "成功する自分、ひとつのことに打ち込む自分、変なことが好きな自分、能力が高い自分。ひとつひとつ、許してあげていってくださいね。"
  * Ushijimaさんの回答に納得して「まずは何か一つやってみよう。それでもまだ成功がイヤなら、その時に考えよう」と思えた。
  * その思いを後押しした一つに、神々の山嶺がある。深町がエベレストから下山する時、少し休みを取ろうとするが、目が覚めなかったら...と思案するシーンがある。
    しかし彼は「目が覚めなかったら...それはそれでいいさ」と結論 (観念) するのだった。
