# もっと生産的になるために: ザ・チャンキング・テクニック
原文: https://noop.nl/2015/03/how-to-be-more-productive-the-chunking-technique.html  
Credit: JURGEN APPELO (https://jurgenappelo.com/about/)

「生産性が高い！」

「規律正しい！」

「カッコいい！」

オーケー。多分、最後のやつは勘違いかもしれません。しかし、最初の2つの褒め言葉については私は2回以上受けました。「ここでは何も完遂することができない!」というフラストレーションを抱えながら、このポジティブなフィードバックをしかたなく受け入れています。

それでも私は、私の日々の仕事に対するアプローチをあなたに共有します。そこで得られる称賛が、あなたにふさわしいものかどうかはあなたが決めてください。私の生産性テクニックの中心は「**チャンク・テクニック**」と呼ぶものです。

- チャンキング ([心理学における説明](http://en.wikipedia.org/wiki/Chunking_(psychology))) とは、記憶が行われる際の、個々の **ひとかたまりとなっている反応** による現象のこと。
- チャンキング ([文章術における説明](http://en.wikipedia.org/wiki/Chunking_(writing))) とは、情報を小さな断片にして　**概念を分割** することで情報を伝える手法のこと。

ご覧のとおり、チャンクとは、小さなものを大きなチャンクにグループ化することと、大きなものを小さなチャンクに分割することの両方を意味します。

私が仕事をするときは、その両方をやっています。


## チャンキング
**作業のチャンクとは、約10分から1時間の間に行われる集中的なアクティビティのことで、平均は30分未満です。**

作業のチャンクは、メールボックスを空にするなど、完全に自己完結したタスクになります。しかし、新規のプレゼンテーションにおける最初のリハーサルのような、より大きなプロジェクトから切り出された、ちゃんと定義されたスライスでもあります。逆のことも言えます。to-doリストにある10個ぐらいの、うざったい小さなタスクをまとめて終わらすような、関連性のない小さなタスクを寄せ集めた集合だったりもします。言い換えると、チャンクとは10分から60分でできる明確に定義されたアクティビティのことで、単一の完全なタスクのこともあれば、またはそれよりも大きなタスクの一部だったり、はたまた、いくつかの小さなタスクのグループだったりします。

チャンクには3つの重要な要件があります。

- 不自然でく、論理的に、開始時間と終了時間が決まっていること
- 邪魔による中断がされないこと (選択の余地がない場合を除く)
- チャンクとチャンクの間の休憩はウェルカム (むしろ望ましい)


## 例: 先週金曜日のチャンク

先週金曜日の最初のチャンクは、朝食を取ってから 9:15 に家を出て、チームメンバーの Nicolas の家まで車で行き、彼と新しい動画のレコーディングを始めることでした。10時にはオンラインチームのハングアウトが予定されていたので、この動画撮影が 45 分で終わることが分かっていました。

2番目のチャンクはチームのハングアウトでしたが、驚くほど短いものでした。チームメンバーがとても少なかったんです。なので、それはちょうど 20 分でした。

3番目のチャンクには Nicolas にも参加してもらって、私はいくつか新しい動画撮影を続けて、それから家に帰ってきました。これはちょうど 60 分かかりました。邪魔による中断は許しませんでした。メール、ダメ。ツイッター、ダメ。フェイスブック、ダメ。私は動画作成だけに集中しました。明らかに、金曜日におけるこれら2つの「動画作成チャンク」は、より大きなプロジェクトの一部と言えます。動画を3つ新しく撮影し、公開することでした。

家に帰ってからは 10 分間のコーヒーブレイクを取りました。

4番目のチャンクは、夜に受信したすべてのメールと、Twitter、Slack、Facebook、LinkedInの質問や通知を処理するというタスクを集めたものでした。このチャンクは 35 分の作業で、その後すべてのチャネルがクリアになりました。このチャンクは、全く無関係なアクティビティのグループです。それらには共通点があり、それをやっている間、私は「返信モード」にいて、単純に何十ものメッセージに返信するという点でのみ似ていました。

チャンク No.5は、10分しかかかっていません。前の晩に見つけた興味深い記事を投稿したりスケジューリングしたりです。私にとって、これは繰り返し行われる2つのアクティビティになっています。夜、ベッドで30分間、記事を読んで、翌朝10分間、記事を投稿します。これは常に2つセットのチャンクになっていて、夜間の良い睡眠によって分割されています。

第六チャンクは少なくとも30分かかるはずでしたが、15分やったところで中断するハメになりました。新しくできた「Management 3.0 Webショップ」のテスト中に、タスクの続行が不可能となるような問題が発生しました。これは中断されたチャンクの良い例です。

それから35分を7番目のチャンクにかけました。今朝録画した3つの動画用に画像を集めて準備するという作業です。Nicolasに画像を送って完成しました。他の2つの動画でも同じことをする必要がありますが、それらは後のチャンクでやることにします。(今のところ) 私はNicolasのスケジュールをブロックしてません。よくやったと思います。プロジェクト全体 (3つの動画作成) で、合計8から10のチャンクを必要とする、というのが私の推測になります。

それからまた休憩の時間になりました。散歩に行って、おいしいランチを食べて、ニュースとノンフィクションの本を読みました。確かに、ノンフィクションを読むことは一つのチャンクとして数えられるかもしれませんが、私はタイムスタンプを記録しませんでした。どこで仕事が終わり、どこで息抜きが始まるのか線引きによく悩みます。🙂

30分間の散歩の締めくくりに、ブリュッセルにあるお気に入りのコーヒーバーに行きました。リラックスしたり、仕事をしたり、集中したりするのに最適な場所です。こんな感じで、私は午後を過ごしました...

チャンク8は、関連性のない小さなタスクがたくさん集まったものでした。基本的には、タスクリストを整理して、それよりは大きなアイテムをいくつか残すだけにしました。45分かかりました。アクティビティのグループ化のもう1つの例です。いつものように、私は没入していました。メールも、Twitterも、Facebookも、Slackも、ただタスクを倒すことだけに集中していました。

チャンク9では、チームメンバーのHannuがいくつか修正を実装したとを連絡をくれたので、私はウェブショップのテストを再開しました。やったー! これで全てをテストすることができました。これには約50分かかりました。

コーヒーブレイク！ (よく働いた)

それあと、エアランゲン (ドイツ) とマンチェスター (イギリス) 行きの航空券の予約とホテルの手配に35分かけました。これがチャンク No. 10です。これもまた、小さなタスクの集まりでしたが、関連性の高いタスクでした。数回の旅行のためにホテルや飛行機を予約を1回にまとめたことで、少し時間を節約できます。

最後の4つのチャンクは、日中に受け取ったメールの処理（10分）、Kindle本のハイライトの処理（10分）、ウェブショップの新しい配送料の計算（15分）、そして、どこからともなく飛び出してきた小さな無関係の作業（10分）。その間のどこかでコーヒーブレイクがあったと思いますが、15分ほどのんびり読書をして、30分ほど歩いて家に帰り、夕食を食べて締めくくりました。

夕食後の夕方にいくつか生産的なチャンクがありました。そのうちの2つにはこのブログポストを書くことが含まれています。


## ポモドーロ・テクニックはいらない
読者の中には私のこの **チャンキング・テクニック** と[pomodoro technique](http://en.wikipedia.org/wiki/Pomodoro_Technique) との類似性を指摘する人もいるかもしれません。ポモドーロは、タスクを25分のタイムボックスに切り分け、強制的に休憩を入れるというものです。

1つのアクティビティに集中し、気を散らさないようにして、定期的に休憩を取るという点は似ていますが、重要な違いを強調しておきたいと思います。 **ポモドーロとは異なり、チャンクにはさまざまな自然の大きさが設定されます**。私は、25分後に仕事が中断されるようなキッチンタイマーを設定する意味がまったくわかりません。私のチャンクには、35分間続いて完了するものがいくつかあります。「25分」が邪魔をしてくることをなぜ私が許さないといけないのでしょう？フロー状態が断たれてしまいます！ストレスやタスク・スイッチングの原因にもなったります。加えて、集中した10分または15分の小さなチャンクの連なりにすることの何が問題なのでしょうか？先週の金曜日の私のチャンクの平均サイズは約28分でした。これは、ポモドーロ方式のデフォルトのタイムボックスとほぼ同じサイズです。しかし、私はキッチンタイマーの融通の効かなさよりも、自分のチャンキング・メソッドの多様性と柔軟性を好みます。**タスクとは、ベルが鳴っているときに完了するものではなく、タスクが終わったら完了するものなのです**。

**例えるなら、ポモドーロ・テクニックは同じサイズのレンガで作った壁のようなもので、チャンキング・テクニックは色んなサイズの石で作った壁のようなものです。**

## 結論
そうですね、もしかしたら私は他の人より少しだけ規律正しくて生産的なのかもしれません。でも、それってそんなに難しいことじゃないんです、本当に。

- 一度に一つのことに集中して気を散らさないでください。
- ある仕事が1時間以上かかりそうなら、それぞれが1時間以内に完了するサイズのチャンクに切り分けてください。
- 細かいタスクが大量にある場合は、10分を最小単位とするかたまりにまとめていきましょう。
- 頭をスッキリさせて、進捗と完了をエンジョイするために、チャンクとチャンクの間に小さな休憩をこまめに入れることを自身に許してあげてください。

それだけなんです。本当に。

**このテクニックは、ここで紹介したのとは違うプロジェクトでも使えるということに注意してください！** プレゼンテーション、ブログ投稿、オンライン学習、Webサイト開発、動画インタビューをすべて同じ日に行うことができます。実際、こうすることでよりクリエイティブになれるという証拠もあります。(Professor [David Burkus](http://davidburkus.com/)が今日私に話してくれたところによれば、脳の中に “待機” している進行中の仕事は “培養” されることで、より創造的なアイデアを生み出すことができるそうです。)ただ、それをやるときはチャンキングによってタスク・スイッチングを防いでください。カラフルな壁を築いてください。 **1度に1つの石** ですよ。

p.s.この記事は4つのチャンクに分けて書かれており、チャンク1はドラフト版の前半(30分)、チャンク2はドラフト版の後半(40分)でした。どちらも金曜日に行いました。チャンク3は完全に洗練されたバージョン(45分)であり、チャンク4はこのブログに公開するための作業 (45分)でした。翌 月曜日に、その両方を行いました。
